1. Для чего и в каких случаях полезны различные варианты усреднения для метрик качества классификации: micro, macro, weighted?
В целом, данные метрики используются в случаях многоклассовой классификации.
В частности, варианты macro и weighted полезны, когда мы хотим посмотреть качество в разрезе каждого класса,
а вариант micro хорошо рабоает когда классы не сбалансированы.

2. В чём разница между моделями xgboost, lightgbm и catboost или какие их основные особенности?
Разница в:
- алгоритмах сплита
- обработке категориальных признаков
- настройке гиперпараметров
- внутренних алгоритмах оптимизации по соотношению скорость-качество

* Вы не проверили мою первую домашку.