1. Расскажите, как работает регуляризация в решающих деревьях, какие параметры мы штрафуем в данных алгоритмах?
Регуляризация работает либо по принципу раннего останова либо по принципу упрощения дерева (pruning).
При подходе раннего останова можно штрафовать следующие параметры:
max_depth, mean_samples_leave, max_features.

2. По какому принципу рассчитывается "важность признака (feature_importance)" в ансамблях деревьев?
Чем больше уменьшается точность при удалении признака, тем он важнее. Они находятся выше в дереве.
В ансамблях деревьев важные признаки находятся в среднем выше в деревьях.